Oh boy.
Ya ampun.
Oh boy, oh boy, oh boy, oh boy, oh boy, oh boy.
Oh nak, oh nak, oh nak, oh nak, oh nak, oh nak.
Ha ha!
Ha ha!
It's time!
Sudah waktunya!
Stand aside, stand aside, Gibor! Ha ha!
Minggir, minggir, Gibor! Ha ha!
Thank you, Abirra. Thank you, Yala.
Terima kasih Abirra. Terima kasih Yala.
Oh! Hey, hey, hey, Shira.
Oh! Hei, hei, hei, Shira.
Don't worry, I got you.
Jangan khawatir, aku mengerti kamu.
You're a bit early, aren't you girl?
Kamu datang terlalu dini, bukan, gadis?
Stand back, everyone.
Mundur, semuanya.
The flock's about to get a little bigger.
Kawanannya akan menjadi sedikit lebih besar.
It's okay girl, you're good.
Tidak apa-apa gadis, kamu baik-baik saja.
Just breathe.
Bernapas saja.
We'll get this little one out,
Kami akan mengeluarkan si kecil ini,
then I promise...
maka aku berjanji...
I'll bring you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
Stay together.
Tetap bersama.
If we stay close, stay tight,
Jika kita tetap dekat, tetaplah erat,
it won't be able to single anyone out.
itu tidak akan bisa memilih siapa pun.
I can't do this alone.
Saya tidak bisa melakukan ini sendirian.
No, wait!
Tidak, tunggu!
Just stay quiet girl.
Diam saja gadis.
He hasn't seen you.
Dia belum melihatmu.
That's it.
Itu saja.
Eyes on me.
Perhatikan aku.
On...
Pada...
Me.
Aku.
No, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
No!
TIDAK!
God spoke to me.
Tuhan berbicara kepada saya.
Eh, it comes with being a prophet.
Eh, itu datangnya dengan menjadi seorang nabi.
Oh!
Oh!
He told me very clearly
Dia memberitahuku dengan sangat jelas
that I was to come to this very house
bahwa aku harus datang ke rumah ini
and anoint a son of Jesse
dan mengurapi seorang anak Isai
to be the next king.
untuk menjadi raja berikutnya.
But
Tetapi
it is none of these.
itu bukan satupun dari hal-hal tersebut.
That one had potential though.
Tapi yang itu punya potensi.
Unless, perhaps you have another son?
Kecuali, mungkin Anda punya anak laki-laki lagi?
Oh, no.
Oh tidak.
Shira.
Shira.
Shira!
Shira!
No!
TIDAK!
Shira.
Shira.
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
Huh? What?
Hah? Apa?
Shira?
Shira?
Shira, you're alive?!
Shira, kamu masih hidup?!
Oh.
Oh.
Oh, ho, ho!
Oh, ho, ho!
That'll teach you to mess with my sheep.
Itu akan mengajarimu untuk main-main dengan dombaku.
Whoo!
Wah!
I'm so glad you're okay.
Aku sangat senang kamu baik-baik saja.
And who is this little one?
Dan siapakah si kecil ini?
Oh. Oh, she's my lamb, is she?
Oh. Oh, dia anak dombaku, kan?
Tali.
Seperti.
Well, Tali.
Baiklah, Tali.
Let's go and introduce you to the others and get you home.
Ayo pergi dan perkenalkan kamu pada yang lain dan antar kamu pulang.
Wait here, girl.
Tunggu di sini, Nak.
Whew.
Wah.
Whooo! Ha ha.
Wah! Ha ha.
Now, where are the others?
Sekarang, dimana yang lainnya?
Hey! Hey, it's okay, he's gone, you're safe.
Hai! Hei, tidak apa-apa, dia sudah pergi, kamu aman.
You can come out now.
Anda bisa keluar sekarang.
Don't you want to come out?
Apakah kamu tidak ingin keluar?
Meet the new baby?
Temui bayi baru?
I know that was scary,
Aku tahu itu menakutkan,
but doesn't it make you feel more alive?
tapi bukankah itu membuatmu merasa lebih hidup?
And do you know what?
Dan tahukah kamu?
I don't see a bunch of scared sheep.
Saya tidak melihat sekelompok domba yang ketakutan.
Do you know what I see?
Tahukah Anda apa yang saya lihat?
Mighty horses! Ready to take on the world!
Kuda yang perkasa! Siap menghadapi dunia!
I'm scared too sometimes,
Terkadang aku juga takut,
but somewhere deep down, I know...
tapi di suatu tempat jauh di lubuk hati, aku tahu...
♪ There's a light in the distance ♪
♪ Ada cahaya di kejauhan ♪
♪ And if you listen ♪
♪ Dan jika kamu mendengarkan ♪
♪ You'll hear it calling your name ♪
♪ Kamu akan mendengarnya memanggil namamu ♪
♪ It takes courage to follow ♪
♪ Dibutuhkan keberanian untuk mengikuti ♪
♪ But trust me and lets go ♪
♪ Tapi percayalah padaku dan lepaskan ♪
♪ And you'll see the world start to change ♪
♪ Dan kamu akan melihat dunia mulai berubah ♪
♪ So don’t waste a moment on staying ♪
♪ Jadi jangan buang waktu untuk tinggal ♪
♪ Too focused on problems that might ♪
♪ Terlalu fokus pada masalah yang mungkin terjadi ♪
♪ Be ahead ♪
♪ Jadilah yang terdepan ♪
♪ And when it gets dark ♪
♪ Dan saat hari mulai gelap ♪
♪ Don't ever let your heart forget ♪
♪ Jangan pernah biarkan hatimu lupa ♪
♪ To run, run, toward adventure ♪
♪ Berlari, berlari, menuju petualangan ♪
♪ To whatever comes your way ♪
♪ Apapun yang menghampirimu ♪
♪ Come on and taste the kind of freedom ♪
♪ Ayo dan rasakan kebebasan ♪
♪ Only the wilderness contains ♪
♪ Hanya hutan belantara yang berisi ♪
♪ Don't care if people call us crazy ♪
♪ Tidak peduli jika orang menyebut kita gila ♪
♪ What's the fun in playing safe ♪
♪ Apa asyiknya bermain aman ♪
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Aku ingin lari, lari, lari ♪
♪ Feel the wind blowing ♪
♪ Rasakan angin bertiup ♪
♪ The sun in your eyes ♪
♪ Matahari di matamu ♪
♪ And breathe in those mercies so new ♪
♪ Dan hiruplah rahmat yang begitu baru ♪
♪ Come on, can't you see it ♪
♪ Ayolah, tidak bisakah kamu melihatnya ♪
♪ Those wide open skies ♪
♪ Langit terbuka lebar ♪
♪ They call and my feet have to move ♪
♪ Mereka memanggil dan kakiku harus bergerak ♪
♪ I wasn't called to be caged by four walls ♪
♪ Aku tidak dipanggil untuk dikurung oleh empat dinding ♪
♪ I'm exactly where I want to be ♪
♪ Aku berada tepat di tempat yang kuinginkan ♪
♪ If my future was up to me ♪
♪ Jika masa depanku terserah padaku ♪
♪ I'd only want to be free, oh ♪
♪ Aku hanya ingin bebas, oh ♪
♪ I wanna run, run with the horses ♪
♪ Aku ingin lari, lari bersama kuda ♪
♪ Through the water and the flame ♪
♪ Melalui air dan api ♪
♪ What's to fear when Heaven's with me ♪
♪ Apa yang perlu ditakutkan saat Surga bersamaku ♪
♪ When the unknown calls my name ♪
♪ Saat orang tak dikenal memanggil namaku ♪
♪ I wanna climb the highest mountain ♪
♪ Aku ingin mendaki gunung tertinggi ♪
♪ Face whatever comes my way ♪
♪ Hadapi apapun yang menghadangku ♪
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Aku ingin lari, lari, lari ♪
Hoo! Okay.
Hoo! Oke.
Alright guys.
Baiklah teman-teman.
So on the count of three...
Jadi dalam hitungan ketiga...
We're all going to run.
Kita semua akan lari.
I... I didn't say three yet!
Aku... aku belum bilang tiga!
Guys!
Teman-teman!
Okay, slow down! Here I come!
Oke, pelan-pelan! Ini aku datang!
♪ I want to run, run toward adventure ♪
♪ Aku ingin berlari, berlari menuju petualangan ♪
♪ To whatever comes my way ♪ - David's coming!
♪ Apapun yang menghadangku ♪ - David datang!
♪ I want to taste the kind of freedom ♪
♪ Aku ingin merasakan kebebasan ♪
♪ Only the wilderness contains ♪ - Ooh, everyday!
♪ Hanya hutan belantara yang berisi ♪ - Ooh, setiap hari!
♪ Don't care if people call me crazy ♪
♪ Tidak peduli jika orang menyebutku gila ♪
You're crazy!
Kamu gila!
♪ What's the fun in playing safe ♪
♪ Apa asyiknya bermain aman ♪
Get out of the way!
Minggir!
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Aku ingin lari, lari, lari ♪
Oh no.
Oh tidak.
Oh, the food! Please not the food!
Oh, makanannya! Tolong jangan makanannya!
Whoa! Coming in!
Wah! Masuk!
Oof!
Aduh!
David!
Daud!
A goat? When did we get a goat?
Seekor kambing? Kapan kita mendapatkan kambing?
Huh?
Hah?
Hmm.
Hmm.
Er. Sh-Shalom.
Adalah. S-Shalom.
It- It wasn't me.
Itu- Itu bukan aku.
And if it was, I can explain.
Dan jika ya, saya bisa menjelaskannya.
Maybe.
Mungkin.
Uh, what's happening?
Eh, apa yang terjadi?
Remember when I told you God had big plans for you?
Ingatkah saat saya bilang Tuhan punya rencana besar untukmu?
Well, they may have been bigger than even I thought.
Yah, mereka mungkin lebih besar dari yang kukira.
David,
Daud,
son of Jesse.
putra Isai.
Are you ready for a great adventure?
Apakah Anda siap untuk petualangan hebat?
Uh, yes!
Eh ya!
As King of Israel.
Sebagai Raja Israel.
What? No.
Apa? TIDAK.
No?
TIDAK?
No, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Don't mess this up for me, David.
Jangan mengacaukan ini untukku, David.
If you're king, then I get to be a princess.
Jika kamu seorang raja, maka aku akan menjadi seorang putri.
I can't be king.
Saya tidak bisa menjadi raja.
We already have a king.
Kami sudah memiliki seorang raja.
That's right.
Itu benar.
Which makes this treason.
Yang membuat ini pengkhianatan.
Oh, now it's treason?
Oh, sekarang pengkhianatan?
And, uh, what was it when he was considering you?
Dan, uh, apa yang terjadi saat dia mempertimbangkanmu?
Ugh, I am a soldier in Saul's army!
Ugh, aku seorang prajurit di pasukan Saul!
I have been nothing but faithful to my father,
Aku hanya setia kepada ayahku,
King Saul, and God!
Raja Saul, dan Tuhan!
That is wonderful.
Itu luar biasa.
Continue to do so.
Terus lakukan itu.
You can't take the youngest
Anda tidak dapat mengambil yang termuda
and elevate him above the rest of us!
dan tinggikan dia di atas kita semua!
Do you want me to take his place
Apakah Anda ingin saya menggantikannya
and shepherd the flock again?
dan menggembalakan kawanannya lagi?
No, Ozem will take over shepherding.
Tidak, Ozem akan mengambil alih penggembalaan.
Wait, what?
Tunggu, apa?
No. Nethanel can do it.
Tidak. Nethanel bisa melakukannya.
I'm not doing it.
Aku tidak melakukannya.
The twins can do it.
Si kembar bisa melakukannya.
- Don't bring us into this. - Yeah.
- Jangan bawa kami ke dalam hal ini. - Ya.
- Boys. - Whatever.
- Anak laki-laki. - Apa pun.
Don't look at me.
Jangan lihat aku.
- Way to go. - Way to go, David.
- Bagus sekali. - Bagus sekali, David.
Boys.
Anak laki-laki.
Sorry.
Maaf.
I like it. Do it again.
Saya menyukainya. Lakukan lagi.
I do not come here lightly.
Saya tidak datang ke sini dengan mudah.
The very hearts of the people are at stake.
Hati masyarakat dipertaruhkan.
There is the darkness over the land.
Ada kegelapan di atas daratan.
Philistines?
orang Filistin?
The Philistines are a threat, to be sure.
Tentu saja, orang Filistin adalah sebuah ancaman.
They lord over us with power and pride.
Mereka memerintah kita dengan kekuasaan dan kebanggaan.
But there is a graver danger we face.
Namun ada bahaya lebih besar yang kita hadapi.
Amalekites?
orang Amalek?
The Amalekites are nothing but scavengers.
Bangsa Amalek hanyalah pemulung.
And they are always watching,
Dan mereka selalu mengawasi,
always waiting in the shadows.
selalu menunggu dalam bayang-bayang.
Just as they preyed on the weak and vulnerable
Sama seperti mereka memangsa kelompok yang lemah dan rentan
when we escaped Pharaoh,
ketika kita lolos dari Firaun,
they wait for us to be divided,
mereka menunggu kita terpecah,
for the sheep to scatter
agar domba-domba itu bertebaran
and they will strike once more.
dan mereka akan menyerang sekali lagi.
But our true battle is not against flesh and blood,
Namun perjuangan kita yang sesungguhnya bukanlah melawan darah dan daging,
but in our hearts.
tapi di dalam hati kita.
Did our enemies make us turn away from God?
Apakah musuh membuat kita berpaling dari Tuhan?
No. We demanded a king.
Tidak. Kami menuntut seorang raja.
So, God gave us King Saul
Jadi, Tuhan memberi kita Raja Saul
whose love of the crown has consumed him.
yang cintanya pada mahkota telah menghabisinya.
And now, we see the cost
Dan sekarang, kita lihat biayanya
of putting our faith in man.
menaruh kepercayaan kita pada manusia.
Philistines, Amalekites,
orang Filistin, orang Amalek,
Saul.
Saul.
We are hard pressed on every side.
Kami sangat tertekan di segala sisi.
But at last,
Tapi akhirnya,
God has chosen another.
Tuhan telah memilih yang lain.
Someone with a heart after His.
Seseorang dengan hati yang mengejar-Nya.
But I don't want to be king.
Tapi aku tidak ingin menjadi raja.
That is surprisingly good criteria for a king.
Itu adalah kriteria yang sangat bagus untuk seorang raja.
I'm just a shepherd.
Saya hanya seorang penggembala.
The people are lost, David.
Orang-orang tersesat, David.
Astray in a storm.
Tersesat dalam badai.
A shepherd
Seorang gembala
is precisely who they need.
adalah orang yang mereka butuhkan.
But God is my shepherd. He's who we need.
Tapi Tuhan adalah gembalaku. Dialah yang kita butuhkan.
Every excuse you give
Setiap alasan yang Anda berikan
is another reason it must be you.
adalah alasan lain mengapa itu pasti Anda.
But... Yes?
Tapi... Ya?
Stand before me, son of Jesse.
Berdirilah di hadapanku, hai anak Isai.
♪ Ba-ruch haba ♪
♪ Ba-ruch ♪
♪ B'shem Adonai ♪
♪ B'shem Adonai ♪
♪ Bay-rach-nu-chem ♪
♪ Bay-rach-nu-chem ♪
♪ Mi-bayt Adonai ♪
♪ Mi-bayt Adonai ♪
♪ Hodu Ladonai ♪
♪ Hodu Ladonai ♪
♪ Ki-tov ♪
♪ Ki-tov ♪
♪ Ki L'olam ♪
♪ Ki L'olam ♪
♪ Chasdo ♪
♪ Chasdo ♪
So, what happens now?
Jadi, apa yang terjadi sekarang?
Do Saul and David fight to the death?
Apakah Saul dan Daud bertengkar sampai mati?
No. No.
Tidak, tidak.
This is a gift that must remain secret.
Ini adalah anugerah yang harus dirahasiakan.
We have heard about David's gift.
Kita telah mendengar tentang pemberian Daud.
He must come before King Saul at once.
Dia harus segera menghadap Raja Saul.
They couldn't have known.
Mereka tidak mungkin mengetahuinya.
What have you brought on our house?
Apa yang kamu bawa ke rumah kami?
They cannot know I'm here.
Mereka tidak boleh tahu aku ada di sini.
If Saul finds out about this, none of you will be safe.
Jika Saul mengetahui hal ini, tidak ada di antara kalian yang akan selamat.
Zeruiah, no!
ZeriaH, tidak!
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
It is I, Princess Zeruiah.
Ini aku, Putri Zeruiah.
Hmph, is David here?
Hmph, apakah David ada di sini?
Get out of here. We'll distract him.
Keluar dari sini. Kami akan mengalihkan perhatiannya.
Sh- Shalom.
S- Shalom.
King Saul is greatly disturbed.
Raja Saul sangat gelisah.
David must come with me at once.
David harus segera ikut denganku.
L- L- Look, David is-
L- L- Lihat, David adalah-
Here.
Di Sini.
I'm right here.
aku di sini.
Oh, dear boy.
Oh, anakku sayang.
He is going to eat you alive.
Dia akan memakanmu hidup-hidup.
Welcome to Gibeah.
Selamat datang di Gibea.
Hey, you.
Hei kamu.
Strawberries!
Stroberi!
Get your fresh picked strawberries here!
Dapatkan stroberi segar yang Anda petik di sini!
Get your fresh fruit here!
Dapatkan buah segar Anda di sini!
Here we go.
Ini dia.
On the count of three. - Come on.
Dalam hitungan ketiga. - Ayo.
Get some more tension into that line, boys!
Tambahkan lebih banyak ketegangan pada baris itu, kawan!
All right.
Baiklah.
Finally, you're here!
Akhirnya, Anda di sini!
Where do you want this one?
Di mana Anda ingin yang ini?
Just like that. Good, good.
Sama seperti itu. Bagus, bagus.
Woo-hoo-hoo!
Woo-hoo-hoo!
This is the one from Bethlehem, Your Grace.
Ini yang dari Betlehem, Yang Mulia.
Where is your instrument?
Dimana instrumenmu?
Er, instrument?
Apakah, instrumen?
You can't exactly play for my husband
Anda tidak bisa bermain untuk suami saya
without an instrument.
tanpa instrumen.
Play?
Bermain?
And you can't go before him like this.
Dan kamu tidak bisa mendahuluinya seperti ini.
What's in your hair?
Apa yang ada di rambutmu?
Oil?
Minyak?
Uh. Whoa.
Eh. Wah.
Whoo!
Wah!
Sorry.
Maaf.
Oh, not at all.
Oh, tidak sama sekali.
In fact, here, why don't you stand in front of me?
Sebenarnya, di sini, kenapa kamu tidak berdiri di depanku?
Oh, okay.
Oh baiklah.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Where do you think you are going?
Menurut Anda, kemana Anda akan pergi?
Prince Jonathan,
Pangeran Jonathan,
we really must see your father quite urgently.
kami benar-benar harus segera menemui ayahmu.
Now's really not the best time.
Sekarang sebenarnya bukan waktu yang terbaik.
The affairs of state cannot be put on hold
Urusan kenegaraan tidak bisa ditunda-tunda
while you pacify your father's-
sementara kamu menenangkan ayahmu-
Do you think this is helping me?!
Apa menurutmu ini membantuku?!
We'll put the affairs of state on hold now.
Kami akan menunda urusan negara sekarang.
Clearly it's not the best time.
Jelas ini bukan waktu terbaik.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Saul called for every musician in the kingdom.
Saul memanggil setiap musisi di kerajaannya.
Music used to soothe him.
Musik digunakan untuk menenangkannya.
Get out, and don't come back!
Keluar, dan jangan kembali!
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Ah, why don't you take my place?
Ah, kenapa kamu tidak menggantikanku?
Oh, please. In front of me.
Bisa aja. Di depanku.
No, I insist. Take my place.
Tidak, saya bersikeras. Ambil tempatku.
- Don't let me get in your way. - Up to the front.
- Jangan biarkan aku menghalangi jalanmu. - Sampai ke depan.
Ah.
Ah.
Hey, kid.
Hei nak.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Next!
Berikutnya!
I guess it's your turn.
Saya rasa ini giliran Anda.
Shhhh...
Ssst...
They think a child can help me?
Mereka pikir seorang anak kecil dapat membantu saya?
Are you going to sing, or what?
Apakah kamu akan bernyanyi atau apa?
Well I... I don't have my...
Yah, aku... aku tidak punya...
If I could just...
Jika saja aku bisa...
Get out!
Keluar!
Next.
Berikutnya.
No, wait!
Tidak, tunggu!
Can I borrow this? Thank you.
Bisakah saya meminjam ini? Terima kasih.
You're going back in there?
Anda akan kembali ke sana?
I know right?
Saya tahu kan?
Huh? Why are you back here?
Hah? Mengapa kamu kembali ke sini?
Because now I've got this.
Karena sekarang aku punya ini.
Just leave me in peace.
Biarkan saja aku dalam damai.
I'm gonna try.
aku akan mencoba.
♪ When I feel lost ♪
♪ Saat aku merasa tersesat ♪
♪ And so afraid ♪
♪ Dan sangat takut ♪
♪ And shadows have hid the sun away ♪
♪ Dan bayangan menyembunyikan matahari ♪
♪ When my heart is heavy ♪
♪ Saat hatiku berat ♪
♪ And it's hard to pray ♪
♪ Dan sulit untuk berdoa ♪
♪ I remember what my mother used to say ♪
♪ Aku ingat apa yang ibuku katakan ♪
♪ Shalom ♪
🔥 Syalom 🔥
♪ Peace be with you ♪
♪ Damai sejahtera bersamamu ♪
♪ Wherever you go ♪
♪ Ke mana pun kamu pergi ♪
♪ Shalom ♪
🔥 Syalom 🔥
♪ Let this melody ♪
♪ Biarkan melodi ini ♪
♪ Begin to bring you home ♪
♪ Mulailah membawamu pulang ♪
♪ In desperation ♪
♪ Dalam keputusasaan ♪
♪ When you're losing sight ♪
♪ Saat kamu kehilangan pandangan ♪
♪ You've cried out with everything inside ♪
♪ Kamu berteriak dengan segala yang ada di dalam ♪
♪ There is still a shepherd ♪
♪ Masih ada penggembala ♪
♪ Even when you hide ♪
♪ Bahkan saat kamu bersembunyi ♪
♪ Who will pick you up and hold you till you find ♪
♪ Siapa yang akan menjemputmu dan menahanmu sampai kamu menemukannya ♪
♪ Shalom Shalom ♪
🔥 Shalom Shalom 🔥
♪ Peace be with you wherever you go ♪
♪ Damai sejahtera menyertaimu kemanapun kamu pergi ♪
♪ Let this melody begin to bring you home ♪
♪ Biarkan melodi ini mulai membawamu pulang ♪
♪ Let this melody bring you ♪
♪ Biarkan melodi ini membawakanmu ♪
♪ Shalom ♪
🔥 Syalom 🔥
He- he- he didn't like it.
He- he- dia tidak menyukainya.
What's your name?
Siapa namamu?
David.
Daud.
Well David, I can't remember
Ya David, saya tidak ingat
the last time I felt like that...
terakhir kali aku merasa seperti itu...
Free.
Bebas.
You know, I never asked for this.
Kau tahu, aku tidak pernah meminta hal ini.
I didn't want to be king.
Saya tidak ingin menjadi raja.
Me neither.
Saya juga tidak.
I mean, I can imagine.
Maksudku, aku bisa membayangkannya.
Can you, David?
Bisakah kamu, David?
One minute you're tending your father's donkeys,
Suatu saat kamu sedang menggembalakan keledai ayahmu,
the next Samuel anoints you to be king of Israel.
Samuel berikutnya mengurapimu menjadi raja Israel.
And then, after all these years,
Dan kemudian, setelah bertahun-tahun,
after all I've done for Israel...
setelah semua yang telah kulakukan untuk Israel...
he tries to- to take it from me,
dia mencoba untuk- mengambilnya dariku,
says he's going to give it to another.
mengatakan dia akan memberikannya kepada yang lain.
If I get my hands on that prophet.
Jika aku mendapatkan nabi itu.
If I find out who it is Samuel has chosen to replace me...
Jika aku mengetahui siapa yang dipilih Samuel untuk menggantikanku...
But then you came along.
Tapi kemudian kamu ikut.
Father, the Philistines. The Philistines amass for war.
Ayah, orang Filistin. Orang Filistin berkumpul untuk berperang.
Today is a bad day for them to pick a fight.
Hari ini adalah hari yang buruk bagi mereka untuk berkelahi.
Ready my horse.
Siapkan kudaku.
David, you have done your king a great service.
David, kamu telah memberikan pelayanan yang luar biasa kepada rajamu.
Return to your fields.
Kembali ke bidang Anda.
And while you're there, write a victory song for my return.
Dan selagi kau di sana, tulislah lagu kemenangan untuk kepulanganku.
This is not what I signed up for.
Ini bukan tujuan saya mendaftar.
So this is not going to end well.
Jadi ini tidak akan berakhir dengan baik.
Come on men.
Ayo teman-teman.
Spirits up, you are mighty soldiers in the Israelite army.
Semangat, Anda adalah prajurit perkasa di tentara Israel.
If by mighty you mean scared
Jika yang Anda maksud dengan perkasa adalah takut
and by soldiers you mean farmers, then sure, that's us.
dan tentara yang Anda maksud adalah petani, maka tentu saja, itulah kami.
You underestimate who's on our side.
Anda meremehkan siapa yang ada di pihak kita.
Do you see this, Jonathan?
Apakah kamu melihat ini, Jonatan?
We haven't even faced the Philistines yet.
Kita bahkan belum pernah menghadapi bangsa Filistin.
I did this to myself, with this.
Aku melakukan ini pada diriku sendiri, dengan ini.
It's not even a real weapon.
Itu bahkan bukan senjata sungguhan.
- Ow. - I am so sorry. Are you okay?
- Aduh. - Aku minta maaf. Apakah kamu baik-baik saja?
- Yup, we're dead. - Have a little faith men.
- Yup, kita sudah mati. - Miliki sedikit keyakinan kawan.
Oh I do have a little faith, very little.
Oh, aku punya sedikit keyakinan, sangat sedikit.
Saul, Saul, Saul.
Saul, Saul, Saul.
I thought we had an agreement.
Saya pikir kami sudah sepakat.
I allow you and your little tribes
Saya mengizinkan Anda dan suku kecil Anda
to live in this land and you-
untuk tinggal di negeri ini dan kamu-
I know our agreement Achish.
Aku tahu perjanjian kita, Akhis.
We pay your taxes,
Kami membayar pajak Anda,
we get our tools sharpened by your blacksmiths.
kami mengasah peralatan kami oleh pandai besi Anda.
Well I must say, a lot of your tools
Harus saya katakan, banyak alat Anda
are looking very pointy.
terlihat sangat lancip.
That was not part of our arrangement.
Itu bukan bagian dari pengaturan kami.
Well, perhaps it's time to come to new terms.
Yah, mungkin ini saatnya untuk mencapai kesepakatan baru.
Ooh, those are fighting words Saul.
Ooh, itu kata-kata adu mulut Saul.
Your army is clearly
Pasukanmu jelas
no match for mine.
tidak ada tandingannya untukku.
I would rather not kill all those
Saya lebih suka tidak membunuh semua itu
potential workers for my fields,
pekerja potensial di bidang saya,
so why don't we make this simpler?
jadi mengapa kita tidak membuatnya lebih sederhana?
Your best warrior, against mine?
Prajurit terbaikmu, melawanku?
Father, you're more than a match for any Philistine.
Ayah, kamu lebih dari tandingan orang Filistin mana pun.
Besides, God fights for us.
Selain itu, Tuhan berperang untuk kita.
So be it.
Jadilah itu.
Choose your man to fight, Achish.
Pilihlah laki-lakimu untuk dilawan, Akhis.
Good.
Bagus.
Very good. Very, very, very good.
Sangat bagus. Sangat, sangat, sangat bagus.
Deal.
Kesepakatan.
Bring out Goliath.
Keluarkan Goliat.
He's huge.
Dia besar.
Oh, that's not him. That's his armor bearer.
Oh, itu bukan dia. Itu pembawa senjatanya.
- He's huge. - Like a mountain.
- Dia besar. - Seperti gunung.
He's the biggest thing I've ever seen,
Dia adalah hal terbesar yang pernah kulihat,
and I once seen a whale.
dan saya pernah melihat ikan paus.
I like horses.
Saya suka kuda.
Not much else will fill me up.
Tidak banyak lagi yang bisa membuatku kenyang.
This day, Goliath defies the ranks of Israel.
Hari ini, Goliat menentang barisan Israel.
Choose a man to fight me.
Pilih seorang pria untuk melawanku.
If he wins, the Philistines will be your subjects.
Jika dia menang, orang Filistin akan menjadi rakyatmu.
If I beat him, you will serve us.
Jika saya mengalahkannya, Anda akan melayani kami.
Summon my advisors.
Panggil penasihat saya.
Don't worry, take your time.
Jangan khawatir, luangkan waktu Anda.
Goliath is nothing if not...
Goliat bukan apa-apa jika tidak...
patient.
sabar.
Shimea get an Ephah of grain.
Simea mendapat satu efa gandum.
What's an Ephah?
Apa itu Efa?
Ozem, the sheep.
Ozem, si domba.
Ima, Ima, look.
Ada, ada, lihat.
Yes, dear. It's beautiful.
Ya, sayang. Itu indah.
Hmm, stress weaving again?
Hmm stres menenun lagi?
I'm allowed.
saya diperbolehkan.
Eliab and Abinadab have been called to war,
Eliab dan Abinadab dipanggil berperang,
I still don't know what happening with...
Aku masih tidak tahu apa yang terjadi dengan...
David.
Daud.
David!
Daud!
Oh yay. Ow.
Oh ya. Aduh.
Oh, I missed you guys.
Oh, aku merindukan kalian.
Are you king yet? Do you have a crown?
Apakah kamu sudah menjadi raja? Apakah kamu punya mahkota?
Can I wear it?
Bisakah saya memakainya?
No.
TIDAK.
David.
Daud.
It's a relief to see you in one piece.
Sungguh melegakan melihatmu dalam keadaan utuh.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Did he find out about the anointing?
Apakah dia mengetahui tentang pengurapan itu?
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
Is the family in danger?
Apakah keluarga dalam bahaya?
They touched your hair.
Mereka menyentuh rambutmu.
What happened with Saul?
Apa yang terjadi dengan Saul?
Nothing happened.
Tidak terjadi apa-apa.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Well, the town has been asked for supplies for the war.
Ya, kota itu telah dimintai perbekalan untuk perang.
Where are the supplies?
Dimana perbekalannya?
I got hungry.
Saya lapar.
From the house to the donkey?
Dari rumah ke keledai?
Huh-uh-uh. Where do you think you're going?
Hah-uh-uh. Menurutmu kemana kamu akan pergi?
You haven't told me what happened yet.
Kamu belum memberitahuku apa yang terjadi.
Nothing, it's all okay.
Tidak ada, semuanya baik-baik saja.
I just want to head back to the fields.
Aku hanya ingin kembali ke ladang.
Saul was troubled and I played for him,
Saul bermasalah dan saya bermain untuknya,
that's all.
itu saja.
I just... The whole time I was in Gibeah,
Aku hanya... Selama aku berada di Gibeah,
nothing made sense.
tidak ada yang masuk akal.
Am I meant to lie?
Apakah aku bermaksud berbohong?
Am I meant to help Saul, or hate him,
Apakah aku dimaksudkan untuk membantu Saul, atau membencinya,
or obey him, or fight him?
atau menaatinya, atau melawannya?
I just don't know!
Saya hanya tidak tahu!
Things are simple out there.
Segalanya sederhana di luar sana.
Everything makes sense.
Semuanya masuk akal.
But with the anointing, with the king thing...
Tapi dengan pengurapan, dengan raja...
I just don't understand what God's doing.
Saya hanya tidak mengerti apa yang Tuhan lakukan.
Nor do I.
Saya juga tidak.
And that's why I do this.
Dan itulah mengapa saya melakukan ini.
Stress-weaving again?
Menenun stres lagi?
That's not the point.
Bukan itu intinya.
Look here. Beautiful isn't it?
Lihat disini. Cantik bukan?
Um, it's not your best.
Um, itu bukan yang terbaik.
Every thread has a purpose.
Setiap thread mempunyai tujuan.
They all have a place.
Mereka semua punya tempat.
It looks messy, but when you see the finished picture
Kelihatannya berantakan, tetapi ketika Anda melihat gambar yang sudah jadi
on the other side, they all make sense.
di sisi lain, semuanya masuk akal.
You're just like one of these threads.
Anda seperti salah satu dari rangkaian pesan ini.
Am even I there?
Apakah aku juga ada di sana?
Yup, here you are and there's Tali.
Yup, ini dia dan itu Tali.
Yes Ozem, even you.
Ya Ozem, bahkan kamu.
Uh, Ima.
Eh, ada.
I love you.
Aku mencintaimu.
Ima!
Ada!
Hey let me see.
Hei, coba kulihat.
Nope, it's not finished yet.
Tidak, ini belum selesai.
Play me something.
Mainkan aku sesuatu.
But...
Tetapi...
Go on, something new.
Ayo, sesuatu yang baru.
♪ I don't know what to play ♪
♪ Saya tidak tahu harus bermain apa ♪
♪ That's okay ♪
♪ Tidak apa-apa ♪
♪ This is just a random phrase ♪
♪ Ini hanyalah ungkapan acak ♪
♪ But it sounds good anyway ♪
♪ Tapi kedengarannya bagus juga ♪
♪ No song arrives fully written ♪
♪ Tidak ada lagu yang sepenuhnya ditulis ♪
♪ No pot begins fully formed ♪
♪ Tidak ada pot yang mulai terbentuk sempurna ♪
Are you calling me a pot?
Apakah kamu menyebutku pot?
Kind of...
Agak...
♪ But you're so much more ♪
♪ Tapi kamu lebih dari itu ♪
♪ The sheep they do not know where they are going ♪
♪ Domba-domba mereka tidak tahu kemana mereka pergi ♪
♪ but they're following the shepherd where he leads ♪
♪ tapi mereka mengikuti gembalanya kemana dia memimpin ♪
♪ The flower does not know how it is growing ♪
♪ Bunga tidak tahu bagaimana ia tumbuh ♪
♪ But the rain still falls and gives it what it needs ♪
♪ Namun hujan tetap turun dan memberikan apa yang dibutuhkannya ♪
♪ There's a reason for the colors in your story ♪
♪ Ada alasan untuk warna dalam ceritamu ♪
♪ There's a picture though you cannot see it yet ♪
♪ Ada gambarnya meski kamu belum bisa melihatnya ♪
♪ Every thread has a purpose and soon you'll see ♪
♪ Setiap thread mempunyai tujuan dan Anda akan segera melihatnya ♪
♪ Your part in this tapestry ♪
♪ Peranmu dalam permadani ini ♪
Hey, hey!
Hei, hei!
♪ And when you feel like nothing is connecting ♪
♪ Dan ketika kamu merasa tidak ada yang menghubungkan ♪
♪ And you're searching for an answer you can't find ♪
♪ Dan kamu sedang mencari jawaban yang tidak dapat kamu temukan ♪
♪ Just remember that each strand is intersecting ♪
♪ Ingatlah bahwa setiap helainya berpotongan ♪
♪ To reveal what the creator has designed ♪
♪ Untuk mengungkap apa yang telah dirancang sang pencipta ♪
♪ Any masterpiece is gonna take some time ♪
♪ Karya apa pun akan memakan waktu ♪
♪ There's a reason for the colors in your story ♪
♪ Ada alasan untuk warna dalam ceritamu ♪
♪ If there's a reason ♪
♪ Jika ada alasannya ♪
♪ I can't find it ♪ ♪ There's a picture though ♪
♪ Saya tidak dapat menemukannya ♪ ♪ Tapi ada gambarnya ♪
♪ You cannot see it yet ♪ ♪ Sure I believe ♪
♪ Kamu belum bisa melihatnya ♪ ♪ Tentu saja aku percaya ♪
♪ That every thread has a purpose ♪
♪ Bahwa setiap thread mempunyai tujuan ♪
♪ But I don't see ♪ ♪ Soon you'll see ♪
♪ Tapi aku tidak melihatnya ♪ ♪ Kamu akan segera melihatnya ♪
♪ Your part in this tapestry ♪
♪ Peranmu dalam permadani ini ♪
♪ So lift your eyes above the hills ♪
♪ Jadi angkat pandanganmu ke atas bukit ♪
♪ Higher up and higher still ♪
♪ Semakin tinggi dan semakin tinggi lagi ♪
♪ If you could see from heaven's view ♪
♪ Jika kamu bisa melihat dari pandangan surga ♪
♪ All the plans drawn out for you ♪
♪ Semua rencana dibuat untukmu ♪
♪ Like the way we work the loom ♪
♪ Seperti cara kita mengerjakan alat tenun ♪
♪ He knits you from inside the womb ♪
♪ Dia merajutmu dari dalam rahim ♪
♪ Every string is used in His design ♪
♪ Setiap senar digunakan dalam rancangan-Nya ♪
♪ I lift my eyes above the hills ♪
♪ Aku mengangkat mataku ke atas bukit ♪
♪ Though it's not clear I know I will ♪
♪ Meskipun tidak jelas aku tahu aku akan melakukannya ♪
♪ Catch the view that heaven sees ♪
♪ Nikmati pemandangan yang dilihat surga ♪
♪ And leap into His plans for me ♪
♪ Dan melompatlah ke dalam rencana-Nya untukku ♪
♪ I'll find out where ♪
♪ Aku akan mencari tahu di mana ♪
♪ This story goes ♪ ♪ Now you see ♪
♪ Cerita ini berlanjut ♪ ♪ Sekarang kamu lihat ♪
♪ I'm not there yet ♪
♪ Aku belum sampai di sana ♪
♪ But now I know ♪ ♪ Just believe ♪
♪ Tapi sekarang aku tahu ♪ ♪ Percaya saja ♪
♪ The One who brought ♪
♪ Yang membawa ♪
♪ this world to life ♪ ♪ Adonai ♪
♪ dunia ini menjadi hidup ♪ ♪ Adonai ♪
♪ Has seen it all ♪
♪ Telah melihat semuanya ♪
♪ before it's time ♪ ♪ Perfect time ♪
♪ sebelum waktunya ♪ ♪ Waktu yang tepat ♪
♪ So ready or not, come what may ♪
♪ Siap atau tidak, apa pun yang terjadi ♪
♪ I'll face whatever may come my way ♪
♪ Aku akan menghadapi apa pun yang mungkin terjadi ♪
♪ 'Cause everything is used in His design ♪
♪ Karena segala sesuatunya terpakai dalam rancangan-Nya ♪
♪ There's a reason for the colors in my story ♪
♪ Ada alasan untuk warna dalam ceritaku ♪
♪ El Shaddai will be your guide when you can't see ♪
♪ El Shaddai akan menjadi pemandumu saat kamu tidak bisa melihat ♪
♪ Every thread has a purpose and I believe ♪
♪ Setiap thread mempunyai tujuan dan saya yakin ♪
♪ I'm part of this ♪ ♪ You're part in this ♪
♪ Aku bagian dari ini ♪ ♪ Kamu bagian dari ini ♪
♪ Tapestry ♪
♪ Permadani ♪
♪ We're part of this ♪
♪ Kami adalah bagian dari ini ♪
What are you two singing for?
Untuk apa kalian berdua bernyanyi?
There is carrying to be done.
Ada hal yang harus dilakukan.
Someone needs to take our supplies to the army.
Seseorang perlu membawa perbekalan kita ke tentara.
They wouldn't arrive with Nethanel, perhaps Ozem?
Mereka tidak akan datang bersama Nethanel, mungkin Ozem?
I know who can take it, right?
Saya tahu siapa yang bisa menerimanya, bukan?
Here, look after Tali for me won't you?
Sini, jaga Tali untukku ya?
Right.
Benar.
Wait, where's David going?
Tunggu, kemana David pergi?
Fresh supplies over here.
Persediaan segar di sini.
Hey kid, over here!
Hei nak, ke sini!
I laugh while you cower.
Aku tertawa saat kamu gemetar ketakutan.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Excuse me.
Permisi.
David!
Daud!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I brought cheese and bread.
Saya membawa keju dan roti.
Ooh, and figs.
Ooh, dan buah ara.
I defeat you without lifting a finger.
Aku mengalahkanmu tanpa mengangkat satu jari pun.
Who's doing all the shouting?
Siapa yang berteriak-teriak itu?
You are putting the whole family in danger
Anda membahayakan seluruh keluarga
by being here to what? Watch a battle?
dengan berada di sini untuk apa? Menonton pertempuran?
Oh calm down Eliab, who wouldn't want to see
Oh tenanglah Eliab yang tidak mau melihat
the glorious Israelite army in action?
tentara Israel yang mulia sedang beraksi?
You are an army of cowards.
Anda adalah pasukan pengecut.
- He's not wrong. - Fair point, fair point.
- Dia tidak salah. - Poin wajar, poin wajar.
Not even your God can save you
Bahkan Tuhanmu pun tidak bisa menyelamatkanmu
from the might of the Philistines.
dari keperkasaan bangsa Filistin.
Oh yeah? Come over here and we'll see about that.
Oh ya? Kemarilah dan kita lihat saja nanti.
Sh-sh-shhh, Goliath might hear you.
Ssst, Goliat mungkin mendengarmu.
Who's Goliath?
Siapa Goliat?
Imagine the biggest warrior you have ever seen.
Bayangkan prajurit terbesar yang pernah Anda lihat.
Okay?
Oke?
Now imagine somebody ate him.
Sekarang bayangkan seseorang memakannya.
It doesn't matter how big he is.
Tidak peduli seberapa besar dia.
With God on our side, even I could fight him.
Dengan Tuhan di pihak kita, bahkan aku bisa melawannya.
- You? - Yes.
- Anda? - Ya.
He thinks he can beat Goliath!
Dia pikir dia bisa mengalahkan Goliat!
With God fighting for us it could be you, or you, or you.
Saat Tuhan berperang untuk kita, bisa jadi itu adalah Anda, atau Anda, atau Anda.
Me?
Aku?
Well, looks like it's going to be you.
Sepertinya itu kamu.
I cannot wait to see who you send to face me.
Saya tidak sabar untuk melihat siapa yang Anda kirim untuk menghadapi saya.
What about our new treaty proposal?
Bagaimana dengan proposal perjanjian baru kita?
Sire, with all due respect,
Baginda, dengan segala hormat,
King Achish knows he has the upper hand.
Raja Akhis tahu bahwa ia lebih unggul.
He will not be interested in a new treaty.
Dia tidak akan tertarik dengan perjanjian baru.
Yes, but was it presented to him?
Ya, tapi apakah itu diberikan padanya?
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He said, "I have the upper hand,
Dia berkata, “Saya lebih unggul,
and I am not interested in a new treaty."
dan saya tidak tertarik dengan perjanjian baru."
Father, we're out of options.
Ayah, kita kehabisan pilihan.
I will go and fight him.
Aku akan pergi dan melawannya.
I will not send my son on a suicide mission.
Saya tidak akan mengirim anak saya dalam misi bunuh diri.
This Philistine is no match for the God of Israel.
Orang Filistin ini bukan tandingan Tuhan Israel.
I said no!
Aku bilang tidak!
You again?
Kamu lagi?
A song can do little here, boy.
Sebuah lagu tidak banyak berpengaruh di sini, Nak.
I haven't come to sing.
Saya tidak datang untuk bernyanyi.
Then why are you here?
Lalu kenapa kamu ada di sini?
I- I will fight Goliath.
A-Aku akan melawan Goliat.
I'm serious. I will fight Goliath.
aku serius. Saya akan melawan Goliat.
Ah David. Once again you have lightened my spirits.
Ah David. Sekali lagi kamu telah meringankan semangatku.
Your presence here is most welcome.
Kehadiran Anda di sini sangat kami harapkan.
You're so small.
Kamu sangat kecil.
What difference does size make to a giant?
Apa bedanya ukuran dengan raksasa?
I will rip him limb from limb-
Aku akan mencabik-cabiknya dari dahan-
You're not afraid to go out there alone?
Anda tidak takut pergi ke sana sendirian?
I won't be alone.
Saya tidak akan sendirian.
Oh this is ridiculous. Just look at him.
Oh ini konyol. Lihat saja dia.
Yeah, look at me.
Ya, lihat aku.
I've fought lions and bears, Me!
Aku sudah melawan singa dan beruang, Aku!
God protected me when they came for my father's sheep,
Tuhan melindungiku ketika mereka datang mencari domba ayahku,
and He will do the same against Goliath.
dan Dia akan melakukan hal yang sama terhadap Goliat.
And I saw him tame one other beast when no others could.
Dan aku melihatnya menjinakkan seekor binatang lain ketika tidak ada binatang lain yang dapat menjinakkannya.
Is that what I've become, a beast?
Apakah aku telah menjadi binatang buas?
I know who you really are.
Aku tahu siapa kamu sebenarnya.
The one God chose to lead His people.
Orang yang Tuhan pilih untuk memimpin umat-Nya.
I know you still recognize His voice.
Saya tahu Anda masih mengenali suara-Nya.
What is it telling you?
Apa yang diceritakannya padamu?
Sire, you cannot be considering...
Baginda, Anda tidak dapat mempertimbangkan...
Suit him up.
Cocokkan dia.
But sire...
Tapi tuan...
Or you could go, if you want?
Atau Anda bisa pergi, jika Anda mau?
Get him ready.
Siapkan dia.
I defeat you without-
Aku mengalahkanmu tanpa-
Is that really necessary? Okay.
Apakah itu benar-benar diperlukan? Oke.
Today we will see if God is still with us...
Hari ini kita akan melihat apakah Tuhan masih bersama kita...
Or not.
Atau tidak.
I can't go out in this.
Aku tidak bisa keluar dalam hal ini.
You're right, there are still too many gaps.
Anda benar, masih banyak celah.
Here, here, and here.
Di sini, di sini, dan di sini.
Much better.
Jauh lebih baik.
Yes, but can he move?
Ya, tapi bisakah dia bergerak?
Of course he can.
Tentu saja dia bisa.
You can, can't you?
Anda bisa, bukan?
David?
Daud?
Oh dear.
Aduh Buyung.
Who's it going to be, Saul?
Siapa yang akan jadinya, Saul?
Huh.
Hah.
♪ I will not be afraid... ♪
♪ Aku tidak akan takut... ♪
Uh-oh.
Uh-oh.
David, you fool.
David, kamu bodoh.
Silence.
Kesunyian.
Uh, where are you going?
Eh, kamu mau kemana?
This is an insult.
Ini adalah sebuah penghinaan.
Yes, a great insult.
Ya, sebuah penghinaan besar.
An insult you should crush.
Sebuah penghinaan yang harus Anda hancurkan.
A child? You expect me to fight a child?
Seorang anak? Anda mengharapkan saya untuk melawan seorang anak kecil?
No. No no no no.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
No, no way. No, of course not.
Tidak, tidak mungkin. Tidak, tentu saja tidak.
But yes, that's exactly what I expect you to do.
Tapi ya, itulah yang saya harapkan dari Anda.
Do you think this is a game?
Apakah menurut Anda ini adalah permainan?
I will make you a snack for the crows.
Aku akan membuatkanmu camilan untuk burung gagak.
Or maybe they'll get a giant feast.
Atau mungkin mereka akan mengadakan pesta besar.
I suppose it would be a shame
Saya kira itu akan sangat disayangkan
to have come all this way for nothing.
datang sejauh ini tanpa hasil.
Marvelous.
Menakjubkan.
Oops, missed.
Ups, ketinggalan.
Are you sure you want to continue this, kid?
Apakah kamu yakin ingin melanjutkan ini, Nak?
You don't even have a real weapon.
Anda bahkan tidak memiliki senjata sungguhan.
Maybe he can't lift one.
Mungkin dia tidak bisa mengangkatnya.
You think your weapons can do anything
Anda pikir senjata Anda bisa melakukan apa saja
against the God who parted the sea?
melawan Tuhan yang membelah laut?
The God who came in a pillar of fire?
Tuhan yang datang dalam tiang api?
Wait, what are you saying?
Tunggu, apa yang kamu katakan?
You come against me with sword and spear,
Kamu datang melawanku dengan pedang dan tombak,
but I come against you
tapi aku datang melawanmu
in the name of the God of heaven and earth.
atas nama Tuhan langit dan bumi.
The battle is His and He will give you into our hands.
Peperangan adalah milik-Nya dan Dia akan menyerahkan Anda ke dalam tangan kami.
By Dagon. Here I was
Oleh Dagon. Inilah saya
thinking that Saul had sent a boy to do a man's job.
berpikir bahwa Saul telah mengutus seorang anak laki-laki untuk melakukan pekerjaan laki-laki.
While actually, he was setting me up to fight a God.
Padahal sebenarnya, dia menjebakku untuk melawan Dewa.
Well that's more like it.
Ya, itu lebih seperti itu.
This I can get behind.
Ini yang bisa saya dukung.
Who would like to see Goliath take on a God!
Siapa yang ingin melihat Goliat melawan Tuhan!
I accept Your challenge.
Saya menerima tantangan Anda.
And I now challenge You to show Yourself and let us fight.
Dan sekarang saya menantang Anda untuk menunjukkan diri Anda dan membiarkan kami bertarung.
Come down here, Israelite God,
Turunlah ke sini, ya Tuhan Israel,
and I will make you kneel before the might of Goliath!
dan aku akan membuatmu berlutut di hadapan keperkasaan Goliat!
Ah!
Ah!
Do you really think one stone
Apakah Anda benar-benar berpikir satu batu
is enough to defeat my entire army?
apakah cukup untuk mengalahkan seluruh pasukanku?
Yaah!
Yaah!
Hm?
Hm?
Did you see that, Eliab.
Apakah kamu melihatnya, Eliab.
That's our brother!
Itu saudara kita!
God is with him, father.
Tuhan bersamanya, ayah.
God is with him!
Tuhan bersamanya!
Yaahhh!
Yaahhh!
I told you.
Aku sudah bilang padamu.
But now he will need God more than ever.
Namun kini dia membutuhkan Tuhan lebih dari sebelumnya.
Please. Look after him.
Silakan. Jaga dia.
It's the king!
Itu raja!
Here comes the king!
Inilah rajanya!
David! David! David!
Dave! Dave! Dave!
David, you saved us!
David, kamu menyelamatkan kami!
I lent him my lyre, you know.
Aku meminjamkan kecapiku padanya, kau tahu.
You're our champion!
Anda adalah juara kami!
He is brave, he is true.
Dia berani, dia benar.
No!
TIDAK!
- No?
- TIDAK? - TIDAK?
No! It's not about me.
TIDAK! Ini bukan tentang saya.
And he's so humble too!
Dan dia juga sangat rendah hati!
David! David! David!
Dave! Dave! Dave!
No!
TIDAK!
Don't look at me, look at God.
Jangan lihat aku, lihatlah Tuhan.
Just look at him, the way he looks at God.
Lihat saja dia, cara dia memandang Tuhan.
No, you don't get it.
Tidak, kamu tidak mengerti.
What don't we get?
Apa yang tidak kita dapatkan?
- We don't get it. - Tell us!
- Kami tidak mengerti. - Beritahu kami!
But he does!
Tapi dia melakukannya!
Yeah tell us.
Ya, beri tahu kami.
Okay, okay, listen, listen!
Oke, oke, dengar, dengar!
Everyone quiet!
Semuanya diam!
David's going to speak!
David akan berbicara!
Er...
Adalah...
Would you mind?
Maukah kamu?
♪ There's a light I've always followed ♪
♪ Ada cahaya yang selalu kuikuti ♪
♪ When I'm looking for the way ♪
♪ Saat aku mencari jalan ♪
♪ When I'm searching for the answer ♪
♪ Saat aku mencari jawabannya ♪
♪ In the moments I'm afraid ♪
♪ Pada saat itu aku takut ♪
♪ There's a whisper in the wind and a story in the sky ♪
♪ Ada bisikan di angin dan ada cerita di langit ♪
♪ When I'm looking for a lantern to illuminate the night ♪
♪ Saat aku mencari lentera untuk menerangi malam ♪
♪ If you want the secret of freedom and feeling alive ♪
♪ Jika Anda menginginkan rahasia kebebasan dan perasaan hidup ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Kamu harus mengikuti cahayanya ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahayanya ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Rasakan hembusan angin saat berlari ke alam liar ♪
That's right, yeah!
Benar sekali, ya!
♪ We'll see the sun rise out of the ash ♪
♪ Kita akan melihat matahari terbit dari abu ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Karena kita tidak menahan apa pun ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Saat bayang-bayang datang, kita tidak akan lari dari pertarungan ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayo dan ikuti cahayanya ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Oh, ya, ya, ya ♪ ♪ Oh ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayo dan ikuti cahayanya ♪
♪ If there's one thing that I know, I'm nothing but a man ♪
♪ Jika ada satu hal yang aku tahu, aku hanyalah seorang laki-laki ♪
♪ With the heart of a lion and the spirit of a lamb ♪
♪ Dengan hati singa dan semangat anak domba ♪
♪ Every battle that I've won, every giant that I've faced ♪
♪ Setiap pertempuran yang kumenangkan, setiap raksasa yang kuhadapi ♪
♪ I have never been alone, even on my darkest day ♪
♪ Aku tidak pernah sendirian, bahkan di hari tergelapku ♪
♪ If you want the secret of freedom and feeling alive ♪
♪ Jika Anda menginginkan rahasia kebebasan dan perasaan hidup ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Kamu harus mengikuti cahayanya ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahayanya ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Rasakan hembusan angin saat berlari ke alam liar ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪ ♪ We'll see the sun rise ♪
♪ Oh, ya, ya, ya, ya ♪ ♪ Kita akan melihat matahari terbit ♪
♪ Out of the ash ♪
♪ Keluar dari abu ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Karena kita tidak menahan apa pun ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Saat bayang-bayang datang, kita tidak akan lari dari pertarungan ♪
♪ So come on and follow the light ♪
♪ Jadi ayo dan ikuti cahayanya ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Oh, ya, ya, ya, ya ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayo dan ikuti cahayanya ♪
♪ Yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Ya, ya, ya, ya ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayo dan ikuti cahayanya ♪
Fire! ♪ One step, one leap of faith, ♪
Api! ♪ Satu langkah, satu lompatan keyakinan, ♪
Look! ♪ letting go is all it takes ♪
Lihat! ♪ hanya perlu melepaskan saja ♪
♪ Running with the One who hears your voice ♪
♪ Berlari bersama Dia yang mendengar suaramu ♪
♪ And makes the mountains shake ♪
♪ Dan membuat gunung-gunung berguncang ♪
♪ When you can't see the road, there's a fire in your soul ♪
♪ Saat kamu tidak bisa melihat jalannya, ada api di jiwamu ♪
♪ Trust and let it guide you anywhere you go ♪
♪ Percaya dan biarkan ia memandu Anda ke mana pun Anda pergi ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Kamu harus mengikuti cahayanya ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahayanya ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Rasakan hembusan angin saat berlari ke alam liar ♪
♪ Oh, yeah ♪ ♪ We'll see the sun rise ♪
♪ Oh ya ♪ ♪ Kita akan melihat matahari terbit ♪
♪ Out of the ash ♪
♪ Keluar dari abu ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Karena kita tidak menahan apa pun ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Saat bayang-bayang datang, kita tidak akan lari dari pertarungan ♪
♪ So come on and follow the light ♪
♪ Jadi ayo dan ikuti cahayanya ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Come on and follow ♪
♪ Ayo ikuti ♪
♪ Come on and follow the light ♪ ♪ Oh ♪
♪ Ayo dan ikuti cahayanya ♪ ♪ Oh ♪
David!
Daud!
You have given our people
Anda telah memberi orang-orang kami
hope once more!
berharap sekali lagi!
We have never been so united.
Kami belum pernah begitu bersatu.
Now is the time to fully establish
Sekaranglah waktunya untuk membangun sepenuhnya
the glory of our kingdom!
kemuliaan kerajaan kita!
We will strike each Philistine outpost.
Kami akan menyerang setiap pos terdepan Filistin.
Starting with Ziklag.
Dimulai dengan Ziklag.
We will crush them underfoot,
Kami akan menghancurkan mereka dengan kaki kami,
the way they once crushed us!
cara mereka pernah menghancurkan kita!
And who better to lead us into battle than David!
Dan siapa yang lebih baik untuk memimpin kita berperang selain David!
My king, would you like us to enquire of God
Rajaku, maukah Anda bertanya kepada Tuhan
if this is His will?
jika ini kehendak-Nya?
I am God's anointed king.
Saya adalah raja yang diurapi Tuhan.
My bidding is His will.
Tawaranku adalah kehendak-Nya.
Whoa!
Wah!
What happened to the Philistines?
Apa yang terjadi dengan orang Filistin?
It's abandoned.
Itu ditinggalkan.
They left everything behind.
Mereka meninggalkan segalanya.
Why would they leave in such a hurry?
Mengapa mereka pergi terburu-buru?
What is it?
Apa itu?
Amalekites.
orang Amalek.
Stop!
Berhenti!
Father?
Ayah?
Saul.
Saul.
No.
TIDAK.
Father? What is it?
Ayah? Apa itu?
Father?
Ayah?
We must leave this place.
Kita harus meninggalkan tempat ini.
- Now. - But father.
- Sekarang. - Tapi ayah.
I said now!
Aku bilang sekarang!
Saul.
Saul.
It's too late, Saul.
Sudah terlambat, Saul.
No, please no.
Tidak, tolong tidak.
The Amalekites escape!
Orang Amalek melarikan diri!
The kingdom has been torn.
Kerajaan telah terkoyak.
Saul! Saul! Saul! Saul! Saul!
Saul! Saul! Saul! Saul! Saul!
Have I not brought victory?
Bukankah aku telah membawa kemenangan?
See how we honor God with this offering!
Lihatlah bagaimana kita menghormati Tuhan dengan persembahan ini!
You honor yourself!
Anda menghormati diri sendiri!
While you feast, the Amalekites escape!
Saat Anda berpesta, orang Amalek melarikan diri!
Just as they attacked and killed the weakest of us
Sama seperti mereka menyerang dan membunuh kita yang paling lemah
when we escaped Pharaoh!
ketika kita melarikan diri dari Firaun!
You have put your entire people in danger
Anda telah membahayakan seluruh rakyat Anda
because of your pride.
karena kesombonganmu.
We will never truly be free with you on the throne.
Kami tidak akan pernah benar-benar bebas jika Anda berada di atas takhta.
Don't turn your back on me!
Jangan memunggungi saya!
It's too late, Saul.
Sudah terlambat, Saul.
Today the kingdom has been torn from you
Hari ini kerajaan telah direnggut darimu
and given to another.
dan diberikan kepada yang lain.
It's you.
Itu kamu.
It's you Samuel chose to replace me!
Itu kamu, Samuel memilih untuk menggantikanku!
Tell me...
Beri tahu saya...
Tell me it isn't so.
Katakan padaku itu tidak benar.
I, I can't.
aku, aku tidak bisa.
I invited you into my home!
Aku mengundangmu ke rumahku!
My king.
Rajaku.
I loved you like a son!
Aku mencintaimu seperti anak laki-laki!
I have done nothing but serve you.
Aku tidak melakukan apa pun selain melayanimu.
You are the anointed king.
Anda adalah raja yang diurapi.
Jonathan is just-
Jonathan hanya-
Don't!
Jangan!
Say it.
Katakan itu.
Your words, your, your songs,
Kata-katamu, lagumu,
they have bewitched me!
mereka telah menyihirku!
Go on.
Berlangsung.
Are you not man enough to fight me for the throne?
Apakah kamu tidak cukup jantan untuk melawanku demi takhta?
I have never wanted the throne.
Saya tidak pernah menginginkan takhta.
Lies!
Berbohong!
You have stolen the hearts of my people.
Anda telah mencuri hati rakyat saya.
Even my own family loves you more than me.
Bahkan keluargaku sendiri lebih mencintaimu daripada aku.
What's left to take
Apa yang tersisa untuk diambil
but my crown?
tapi mahkotaku?
The crown belongs to God.
Mahkota itu milik Tuhan.
God!
Tuhan!
God has turned his back on me,
Tuhan telah meninggalkanku,
and now he has turned his back on you!
dan sekarang dia telah meninggalkanmu!
Seize him, he tried to kill me!
Tangkap dia, dia mencoba membunuhku!
Hey, you!
Hei kamu!
There he is!
Itu dia!
- Get him! - Come back here!
- Tangkap dia! - Kembali ke sini!
He tried to kill the king!
Dia mencoba membunuh raja!
Stop!
Berhenti!
Father, what happened?
Ayah, apa yang terjadi?
He, he tried to kill me!
Dia, dia mencoba membunuhku!
Who?
Siapa?
Come back here!
Kembali ke sini!
- Stop him! - Don't let him escape!
- Hentikan dia! - Jangan biarkan dia kabur!
Shoot, son, shoot!
Tembak, Nak, tembak!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia pergi!
- David?
- Daud? - Daud?
It's him, Jonathan.
Itu dia, Jonatan.
He's the one Samuel chose to replace me.
Dialah yang dipilih Samuel untuk menggantikanku.
To replace you.
Untuk menggantikanmu.
A traitor worming his way into our hearts.
Seorang pengkhianat masuk ke dalam hati kita.
Finish this, now!
Selesaikan ini sekarang!
As long as David lives neither you nor I will be safe.
Selama David masih hidup, baik Anda maupun saya tidak akan aman.
The crown belongs to us.
Mahkota itu milik kita.
Watch it!
Awas!
The crown belongs to God.
Mahkota itu milik Tuhan.
Farewell, my brother.
Selamat tinggal, saudaraku.
Seal off the city.
Tutup kota.
No one in or out until he's found.
Tidak ada seorang pun yang masuk atau keluar sampai dia ditemukan.
Don't let him out of your sights!
Jangan biarkan dia keluar dari pandanganmu!
Come back here!
Kembali ke sini!
There's nowhere to run!
Tidak ada tempat untuk lari!
Men. Follow me.
Laki-laki. Ikuti saya.
Hey, David!
Hei, David!
David, where are you going?
David, kamu mau kemana?
Find him!
Temukan dia!
Put to the sword anyone who aids him!
Hancurkan pedang siapa pun yang membantunya!
Those loyal to David...
Mereka yang setia kepada David...
Are disloyal to me!
Tidak setia padaku!
Find David!
Temukan David!
He tried to kill Saul!
Dia mencoba membunuh Saul!
It's David!
Itu David!
Run, run, hurry!
Lari, lari, cepat!
What's going on?
Apa yang terjadi?
David tried to kill Saul!
Daud mencoba membunuh Saul!
David? No! Never!
Daud? TIDAK! Tidak pernah!
Hey! Thief!
Hai! Maling!
Stop the thief!
Hentikan pencurinya!
- Ugh! - Hey, watch it!
- Ugh! - Hei, hati-hati!
David?
Daud?
What have you done?
Apa yang telah kamu lakukan?
Nothing!
Tidak ada apa-apa!
Flush out the traitor!
Singkirkan pengkhianat itu!
Where is he?
Dimana dia?
It doesn't sound like nothing!
Kedengarannya tidak apa-apa!
Eliab, please.
Eliab, kumohon.
No. This stops tonight.
Tidak. Ini berhenti malam ini.
You've put us all in danger.
Anda telah menempatkan kita semua dalam bahaya.
If you aren't willing to do the right thing
Jika Anda tidak bersedia melakukan hal yang benar
to protect our family, I will.
untuk melindungi keluarga kami, aku akan melakukannya.
Let go of me.
Lepaskan aku.
I need to go.
Saya harus pergi.
Follow me.
Ikuti saya.
Run! Run!
Berlari! Berlari!
Where is he?
Dimana dia?
That way.
Lewat sana.
What was that?
Apa itu tadi?
Get to Bethlehem and get our family to safety.
Pergilah ke Betlehem dan selamatkan keluarga kami.
♪ I don't get it ♪
♪ Saya tidak mengerti ♪
♪ What am I supposed to do without Your light ♪
♪ Apa yang harus aku lakukan tanpa cahaya-Mu ♪
♪ Cause I don't understand how this is justified ♪
♪ Karena aku tidak mengerti bagaimana hal ini dibenarkan ♪
♪ I never asked for this, I wasn't after this ♪
♪ Aku tidak pernah meminta ini, aku tidak menginginkan ini ♪
♪ But now I'm hunted like an animal ♪
♪ Tapi sekarang aku diburu seperti binatang ♪
♪ But I'm innocent ♪
♪ Tapi aku tidak bersalah ♪
♪ I'm lost if I go but I'm dead if I stay ♪
♪ Aku tersesat jika pergi, tapi aku mati jika tetap tinggal ♪
♪ No matter the road, I won't win either way ♪
♪ Apapun jalannya, aku tidak akan menang ♪
♪ Must I go it alone ♪
♪ Haruskah aku melakukannya sendiri ♪
♪ Will I ever be safe ♪
♪ Akankah aku aman ♪
♪ AHHHHHHH ♪
♪ AHHHHHHH ♪
♪ Why God, why have You forsaken me now ♪
♪ Mengapa Tuhan, mengapa Engkau meninggalkanku sekarang ♪
♪ I'm trying to feel You somehow ♪
♪ Aku mencoba merasakanmu entah bagaimana ♪
♪ As I run from the shadow of death ♪
♪ Saat aku lari dari bayang-bayang kematian ♪
♪ Back to the wilderness ♪
♪ Kembali ke hutan belantara ♪
♪ Why God, why would You lead me on ♪
♪ Mengapa Tuhan, mengapa Engkau menuntunku ♪
♪ You show me a glimpse then You're gone ♪
♪ Tunjukkan padaku sekilas, lalu kamu pergi ♪
♪ I'm trying to carry on ♪
♪ Saya mencoba untuk melanjutkan ♪
♪ Oh why God ♪
♪ Oh kenapa Tuhan ♪
Ima!
Ada!
♪ When we cannot see the other side ♪
♪ Saat kita tidak bisa melihat sisi lain ♪
♪ Be the star we follow through the night ♪
♪ Jadilah bintang yang kami ikuti sepanjang malam ♪
♪ 'Til we see the sun, o Adonai ♪
♪ 'Sampai kita melihat matahari, wahai Adonai ♪
♪ Hear our cry ♪
♪ Dengarkan tangisan kami ♪
♪ When we're lost and afraid be the way and the light ♪
♪ Saat kita tersesat dan takut, jadilah jalan dan terang ♪
♪ Show us Your strength as we walk through the fire ♪
♪ Tunjukkan kepada kami kekuatan-Mu saat kami berjalan melewati api ♪
♪ Leader of Israel, my El Shaddai ♪
♪ Pemimpin Israel, el shaddai saya ♪
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
♪ My God, You have not forsaken us now ♪
♪ Ya Tuhan, Engkau belum meninggalkan kami sekarang ♪
♪ Oh ♪ ♪ You will work it together ♪
♪ Oh ♪ ♪ Kalian akan bekerja sama ♪
♪ Somehow ♪
♪ Entah bagaimana ♪
♪ As we run from the shadow of death ♪
♪ Saat kita lari dari bayang-bayang kematian ♪
♪ Back to the wilderness ♪
♪ Kembali ke hutan belantara ♪
♪ My God ♪ ♪ Why God ♪
♪ Ya Tuhan ♪ ♪ Mengapa Tuhan ♪
♪ I know You lead us though ♪ ♪ I can't feel You ♪
♪ Aku tahu Engkau memimpin kami ♪ ♪ Aku tidak dapat merasakan Engkau ♪
♪ With You we are never alone ♪
♪ Bersamamu kami tidak pernah sendirian ♪
♪ I can't hear You ♪ ♪ You're the One ♪
♪ Aku tidak bisa mendengarmu ♪ ♪ Kaulah Orangnya ♪
♪ Who will bring us Shalom ♪
♪ Siapa yang akan membawakan kita Shalom ♪
♪ My God ♪ ♪ Why God ♪
♪ Ya Tuhan ♪ ♪ Mengapa Tuhan ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Are You out there ♪
♪ Apakah kamu di luar sana ♪
♪ I know You hear me ♪
♪ Aku tahu kamu mendengarkanku ♪
♪ My God ♪
♪ Ya Tuhan ♪
Wake up.
Bangun.
Wake up, dead man.
Bangunlah, orang mati.
Wakey, wakey!
Bangun, bangun!
Definitely dead.
Pasti mati.
Good.
Bagus.
Okay.
Oke.
Now don't suddenly turn out to be alive
Sekarang jangan tiba-tiba menjadi hidup
while I'm taking your sandals, alright?.
sementara aku ambil sandalmu ya?.
Dead bodies coming back to life,
Mayat hidup kembali,
oh, scare the heck out of me.
oh, membuatku takut sekali.
What did I just say?
Apa yang baru saja aku katakan?
Hey, what have you found, Zaydel?
Hei, apa yang kamu temukan, Zaydel?
A not dead enough dead-man.
Orang yang belum cukup mati.
You robbing a defenseless man again?
Anda merampok orang yang tidak berdaya lagi?
No, I was looting his corpse.
Tidak, saya sedang menjarah mayatnya.
Big difference.
Perbedaan besar.
It's David!
Itu David!
What? What are you doing?
Apa? Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't give him stuff!
Jangan beri dia barang!
That's the opposite of what I'm trying to do.
Itu kebalikan dari apa yang saya coba lakukan.
God favors him today that we came across his path.
Tuhan memberkati dia hari ini karena kita menemukan jalannya.
God's favor doesn't look like what I expected.
Perkenanan Tuhan tidak seperti yang kuharapkan.
Help me.
Bantu aku.
Wait, he's still got one of my new sandals!
Tunggu, dia masih punya salah satu sandal baruku!
Ooo!
Ooo!
Elhanan, Abishai, what are you doing here?
Elhanan, Abisai, apa yang kamu lakukan di sini?
Saul didn't take too kindly to anyone loyal to you.
Saul tidak terlalu ramah terhadap siapa pun yang setia padamu.
Or thieves.
Atau pencuri.
He didn't like them.
Dia tidak menyukai mereka.
Nice sandals.
Sandal yang bagus.
Oh! Thanks!
Oh! Terima kasih!
I had them for ages.
Saya sudah memilikinya sejak lama.
We're glad you're all right.
Kami senang Anda baik-baik saja.
Hey you. Huh!
Hai kamu. Hah!
Come on, the others will want to see you.
Ayolah, yang lain pasti ingin bertemu denganmu.
Others?
Yang lain?
Who are all these people?
Siapakah orang-orang ini?
Everyone who's running from Saul.
Setiap orang yang lari dari Saul.
David! Oh!
Daud! Oh!
Ima!
Ada!
I missed you so much!
Aku sangat merindukanmu!
Is the family safe?
Apakah keluarganya aman?
David!
Daud!
Ow!
Aduh!
Zeruiah!
Zeruya!
You wait until we're kicked out
Anda menunggu sampai kami diusir
of the kingdom for a reunion?
kerajaan untuk reuni?
You're all here?
Kalian semua di sini?
Well, the house got a bit crowded
Ya, rumahnya jadi agak ramai
with the soldiers and all.
dengan para prajurit dan semuanya.
Get him some food.
Beri dia makanan.
You come at me with sword and spear.
Kamu mendatangiku dengan pedang dan tombak.
- Ah! - Ow!
- Ah! - Aduh!
That's not how a sling works.
Itu bukan cara kerja gendongan.
You'll be dead in a minute, giant.
Sebentar lagi kau akan mati, raksasa.
Now say your next line!
Sekarang ucapkan baris berikutnya!
Hmp!
hm!
Hey! Watch it.
Hai! Perhatikan itu.
How's your tapestry working out?
Bagaimana hasil permadanimu?
Oh just, you know, way...
Oh hanya, kamu tahu, cara...
Way worse than I thought!
Jauh lebih buruk dari yang kukira!
I don't feel like I'm being woven,
Saya tidak merasa seperti sedang ditenun,
so much as being stabbed!
seperti ditusuk!
Oh I so love you.
Oh, aku sangat mencintaimu.
Sometimes a thread is pulled so tight
Terkadang seutas benang ditarik begitu kencang
you think it might snap.
menurut Anda itu akan patah.
But trust the weaver.
Tapi percayalah pada penenunnya.
I feel like I snapped a while ago, Ima.
Rasanya seperti baru saja aku bentak beberapa waktu lalu, Ima.
Then trust him to tie you back together.
Lalu percayalah padanya untuk mengikatmu kembali.
How can you laugh when we are being hunted by Saul?
Kok bisa ketawa kalau kita diburu Saul?
Did you not hear what he did to the priests?
Apakah kamu tidak mendengar apa yang dia lakukan terhadap para imam?
That was my fault.
Itu salahku.
This is all my fault.
Ini semua salahku.
No, David.
Tidak, David.
I didn't understand at first.
Saya tidak mengerti pada awalnya.
But it's clear our king has lost his mind.
Tapi yang jelas raja kita sudah gila.
Look around you.
Lihatlah sekelilingmu.
These people are loyal to you.
Orang-orang ini setia kepada Anda.
It can't be for nothing that you were anointed.
Tidaklah sia-sia Anda diurapi.
Abba!
Abba!
- What did he say? - David anointed?
- Apa yang dia katakan? - David yang diurapi?
- This is crazy! - What does that mean?
- Ini gila! - Maksudnya itu apa?
Is it true?
Apakah itu benar?
It's true!
Itu benar!
The Prophet Samuel himself came to my house!
Nabi Samuel sendiri yang datang ke rumahku!
You're the next king?
Anda raja selanjutnya?
Yes.
Ya.
- David? - David? King?
- Daud? - Daud? Raja?
- This is wonderful! - We could go home!
- Ini luar biasa! - Kita bisa pulang!
Does that come with a whole lot of money?
Apakah itu menghasilkan banyak uang?
With you as king, we will at last be free.
Denganmu sebagai raja, kami akhirnya akan bebas.
Saul won't give up without a fight.
Saul tidak akan menyerah tanpa perlawanan.
Civil war then?
Lalu perang saudara?
What can we do against Saul's army?
Apa yang bisa kita lakukan melawan pasukan Saul?
Saul must pay for what he's done.
Saul harus membayar atas perbuatannya.
David will save us.
David akan menyelamatkan kita.
God has chosen David.
Tuhan telah memilih Daud.
He is God's anointed!
Dia yang diurapi Tuhan!
He is God's anointed.
Dia adalah orang yang diurapi Tuhan.
God's anointed.
yang diurapi Tuhan.
Saul.
Saul.
What's wrong, sire?
Ada apa, tuan?
N-nothing.
T-tidak ada.
I just need a moment out of this wretched sun.
Aku hanya perlu sejenak keluar dari matahari yang malang ini.
Of course.
Tentu saja.
David will save us!
David akan menyelamatkan kita!
Saul must pay for what he's done!
Saul harus membayar atas perbuatannya!
We'll gather an army.
Kami akan mengumpulkan pasukan.
We'll overthrow Gibeah.
Kami akan menggulingkan Gibea.
Finally, we'll be free of Saul.
Akhirnya, kita akan bebas dari Saul.
David is the rightful--
David adalah orang yang berhak--
We will scour the area while you rest, sire.
Kami akan menjelajahi daerah itu sementara Anda beristirahat, Baginda.
My shadows, these voices, plaguing me.
Bayanganku, suara-suara ini, menggangguku.
They will not leave me.
Mereka tidak akan meninggalkanku.
Anything?
Apa pun?
No sign of them, Sire.
Tidak ada tanda-tanda keberadaan mereka, Baginda.
My Lord the king.
Tuanku raja.
Why are you hunting me?
Mengapa kamu memburuku?
Did God not just deliver you into my hands?
Bukankah Tuhan baru saja menyerahkanmu ke tanganku?
Some urged me to kill you,
Beberapa mendesakku untuk membunuhmu,
but I won't lay a hand on you.
tapi aku tidak akan menyentuhmu.
If a Philistine were chasing me
Jika ada orang Filistin yang mengejarku
or an Amalekite was hunting me down, I'd know what to do.
atau ada orang Amalek yang memburu saya, saya tahu apa yang harus saya lakukan.
I could, I could defend myself.
Saya bisa, saya bisa membela diri.
But it's you...
Tapi itu kamu...
My king.
Rajaku.
I am not trying to take the throne.
Saya tidak mencoba untuk mengambil takhta.
David I, I-
David aku, aku-
I...
SAYA...
I know, I know, it's okay.
Aku tahu, aku tahu, tidak apa-apa.
What?
Apa?
- David, he did it. - Finally, fresh air.
- David, dia berhasil. - Terakhir, udara segar.
He's leaving, we can come out.
Dia pergi, kita bisa keluar.
- I can go home, thank you. - Thank you, thank you.
- Aku bisa pulang, terima kasih. - Terima kasih, terima kasih.
We must celebrate!
Kita harus merayakannya!
Don't.
Jangan.
Eliab.
Eliab.
Aren't you gonna follow your king?
Apakah kamu tidak akan mengikuti rajamu?
I made a mistake following Saul.
Saya membuat kesalahan mengikuti Saul.
Show me it's not a mistake following you.
Tunjukkan padaku bahwa mengikutimu bukanlah suatu kesalahan.
Apology accepted.
Permintaan maaf diterima.
Huh.
Hah.
He won't stop hunting you.
Dia tidak akan berhenti memburumu.
There is one place I know he won't follow.
Ada satu tempat yang saya tahu tidak akan dia ikuti.
Well, I wouldn't say it's homey.
Yah, menurutku itu tidak nyaman.
You sure about this?
Anda yakin tentang ini?
Sure that Saul won't pursue us here at least.
Setidaknya Saul tidak akan mengejar kita di sini.
I think I'd rather take my chances with Saul.
Saya pikir saya lebih suka mengambil risiko dengan Saul.
Hmmm...
Hmm...
It is true, your most high highness.
Memang benar, Yang Mulia.
The Israelites are unraveling.
Bangsa Israel sedang terpuruk.
Saul no longer has his champion.
Saul tidak lagi memiliki juaranya.
Marvelous.
Menakjubkan.
Let's go and pay them a visit, shall we?
Ayo kita pergi dan mengunjungi mereka, ya?
David, David!
Daud, Daud!
The Philistines are marching on Saul!
Orang Filistin menyerang Saul!
The largest army I've ever seen!
Tentara terbesar yang pernah saya lihat!
Ah, Philistine!
Ah, orang Filistin!
Ow! Ow!
Aduh! Aduh!
Take that!
Ambil itu!
Zeruiah, wait.
Zeruya, tunggu.
David?
Daud?
Ow! It's good to know where you land on
Aduh! Senang rasanya mengetahui di mana Anda mendarat
the fight or flight thing.
masalah pertarungan atau lari.
Sorry.
Maaf.
So what do you think?
Jadi bagaimana menurut Anda?
I think you've lost your mind.
Saya pikir Anda sudah kehilangan akal.
Ima, Ima, it's me.
Ima, Ima, ini aku.
Sorry, instinct.
Maaf, naluri.
David, what on Earth are you doing?
David, apa yang sedang kamu lakukan?
You could've given me a heart attack.
Anda bisa saja memberi saya serangan jantung.
The Philistines are marching on Saul.
Orang Filistin sedang bergerak menuju Saul.
We will infiltrate their army
Kami akan menyusup ke pasukan mereka
and turn on them as they attack.
dan nyalakan mereka saat mereka menyerang.
When we deliver this victory for Saul,
Saat kami memberikan kemenangan ini untuk Saul,
he will know without a doubt that I am for him.
dia akan tahu tanpa keraguan bahwa aku mendukungnya.
Everything will be back the way it was.
Semuanya akan kembali seperti semula.
The people are divided, David.
Masyarakat terpecah, David.
Samuel said we'd be vulnerable if--
Samuel bilang kita akan rentan jika--
I'm trying to reunite us.
Aku mencoba menyatukan kita kembali.
Is that so wrong?
Apakah itu salah?
I will not just leave Saul to die.
Aku tidak akan membiarkan Saul mati begitu saja.
Quit that.
Hentikan itu.
Okay.
Oke.
That's a big army.
Itu adalah pasukan yang besar.
Their numbers don't matter.
Jumlah mereka tidak penting.
We just have to get to King Achish and his generals
Kita hanya perlu menemui Raja Akhis dan para jenderalnya
and the army will collapse.
dan tentara akan runtuh.
Saul, we heard you lost your champion.
Saul, kami dengar kamu kehilangan juaramu.
It's time for a rematch.
Sudah waktunya untuk pertandingan ulang.
A rider approaches.
Seorang pengendara mendekat.
Where is your father?
Dimana ayahmu?
Afraid to face us, is he?
Takut menghadapi kita, bukan?
He's tired of your talk Achish.
Dia bosan dengan omonganmu, Akhis.
Does it look like we've come to talk?
Apakah sepertinya kita datang untuk berbicara?
I thought we had come to talk.
Saya pikir kami datang untuk berbicara.
Well, yes to talk now, but then battle.
Ya, ya untuk bicara sekarang, tapi kemudian bertempur.
Now I'm with you.
Sekarang aku bersamamu.
Enough talk.
Cukup bicara.
We haven't come to talk!
Kami belum datang untuk berbicara!
We outnumber your army 10 to one.
Kami melebihi jumlah pasukan Anda 10 banding satu.
Where is the God of Israel now?
Dimanakah Tuhan Israel sekarang?
Right here, and He has you doing His will.
Di sini, dan Dia meminta Anda melakukan kehendak-Nya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I am not afraid.
Saya tidak takut.
If we win, then it will be by God's hand.
Jika kita menang, maka itu ada di tangan Tuhan.
If not, today you are putting David on the throne.
Jika tidak, hari ini Anda menempatkan Daud di atas takhta.
Either way, you lose.
Apa pun yang terjadi, Anda kalah.
Get back here, we are not done talking!
Kembali ke sini, kita belum selesai bicara!
I thought you hadn't come to talk.
Saya pikir Anda tidak datang untuk berbicara.
- Come on men. - What did they say?
- Ayo teman-teman. - Apa yang mereka katakan?
They're quaking in their boots.
Sepatu bot mereka gemetar.
I'm...
Aku...
I'm sorry I brought this on you.
Aku minta maaf aku membawakan ini padamu.
I would rather be here by your side,
Aku lebih suka berada di sini di sisimu,
than have you face this alone.
daripada kamu harus menghadapi ini sendirian.
Black smoke.
Asap hitam.
Look, black smoke.
Lihat, asap hitam.
The Amalekites must have found some unfortunate people.
Bangsa Amalek pasti menemukan beberapa orang yang malang.
Isn't that coming from Ziklag?
Bukankah itu berasal dari Ziklag?
We have to go back.
Kita harus kembali.
Our families.
Keluarga kita.
Oh, this is good, very good.
Oh, ini bagus, sangat bagus.
Did they not wonder why we abandoned that city?
Apakah mereka tidak bertanya-tanya mengapa kami meninggalkan kota itu?
Anyway, no matter.
Bagaimanapun, tidak masalah.
Looks like the Amalekites are taking care of them for us.
Sepertinya orang Amalek merawat mereka untuk kita.
No.
TIDAK.
Well, come on, charge!
Ayo, isi daya!
For God and honor!
Demi Tuhan dan kehormatan!
We shouldn't have left them.
Kita seharusnya tidak meninggalkan mereka.
Our families, we have to go back.
Keluarga kami, kami harus kembali.
Where are they?
Di mana mereka?
My children.
Anak-anakku.
They've been taken.
Mereka telah diambil.
Why God, why?
Mengapa Tuhan, mengapa?
Why?
Mengapa?
This is David's fault!
Ini salah David!
Our families.
Keluarga kita.
We believed in you!
Kami percaya padamu!
It wasn't safe.
Itu tidak aman.
You had the chance to kill Saul at the cave.
Anda memiliki kesempatan untuk membunuh Saul di gua.
- Where is God now? - We shouldn't have
- Dimana Tuhan sekarang? - Kita seharusnya tidak melakukannya
left them alone!
tinggalkan mereka sendirian!
Why did I trust you?
Mengapa aku mempercayaimu?
Remember when I told you
Ingat saat aku memberitahumu
God had big plans for you?
Tuhan punya rencana besar untukmu?
They may have been bigger than even I thought.
Mereka mungkin lebih besar dari yang saya kira.
Today you are putting David on the throne.
Hari ini Anda menempatkan David di atas takhta.
Our true battle
Pertarungan kita yang sebenarnya
is not against flesh and blood,
tidak menentang darah dan daging,
but in our hearts.
tapi di dalam hati kita.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
I'm just a shepherd.
Saya hanya seorang penggembala.
A shepherd is precisely who they need
Seorang gembala adalah orang yang mereka butuhkan
to lead them back home.
untuk memimpin mereka kembali ke rumah.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
To bring our people home.
Untuk membawa orang-orang kita pulang.
The Amalekites will kill you.
Orang Amalek akan membunuhmu.
I'm a shepherd, Eliab.
Aku seorang gembala, Eliab.
What can I do but look after my sheep?
Apa yang bisa kulakukan selain menjaga dombaku?
And I trust my shepherd to look after me.
Dan aku percaya gembalaku akan menjagaku.
What if he doesn't?
Bagaimana jika dia tidak melakukannya?
I'd rather take my chances following the light,
Saya lebih suka mengambil risiko mengikuti cahaya,
than choose to live in the dark.
daripada memilih hidup dalam kegelapan.
Which do you choose, Eliab?
Yang mana yang kamu pilih, Eliab?
Move.
Bergerak.
You are cowards!
Anda pengecut!
Scavengers.
Pemulung.
Kings fight, sheep scatter.
Raja berkelahi, domba bertebaran.
We collect.
Kami mengumpulkan.
David will come.
Daud akan datang.
He will rescue us.
Dia akan menyelamatkan kita.
♪ The Lord is my light ♪
♪ Tuhan adalah cahayaku ♪
Told you.
Sudah kubilang.
♪ Whom shall I fear ♪
♪ Siapa yang harus aku takuti ♪
♪ Stronghold of my life ♪
♪ Benteng hidupku ♪
It's David.
Itu David.
Oh ho, you are in for it now. ♪ Though the arrows may fly ♪
Oh ho, kamu siap melakukannya sekarang. ♪ Meski anak panah bisa terbang ♪
Get on your knees. ♪ By night and by day ♪
Berlututlah. ♪ Siang dan malam ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Aku tidak akan takut ♪
Where are the others?
Dimana yang lainnya?
He's alone?
Dia sendirian?
You are foolish to come alone.
Kamu bodoh datang sendirian.
Does it look like I'm alone?
Apakah sepertinya aku sendirian?
My people are right here
Orang-orangku ada di sini
and I've come to show them the way home.
dan aku datang untuk menunjukkan kepada mereka jalan pulang.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Why won't he fight?
Kenapa dia tidak bertarung?
When I fought Goliath,
Saat aku melawan Goliat,
it wasn't a boy standing against a giant.
itu bukanlah anak laki-laki yang berdiri melawan raksasa.
It was a giant standing against the maker
Itu adalah raksasa yang berdiri melawan pembuatnya
of heaven and earth.
dari langit dan bumi.
So stand.
Jadi berdirilah.
You aren't alone.
Anda tidak sendirian.
- But I'm scared. - We can't.
- Tapi aku takut. - Kita tidak bisa.
I know you're scared,
Aku tahu kamu takut,
but I don't see a bunch of scared people.
tapi saya tidak melihat sekelompok orang yang ketakutan.
I see mighty men and women-- .
Saya melihat pria dan wanita perkasa--.
No!
TIDAK!
I see slaves.
Saya melihat budak.
No, let me go.
Tidak, biarkan aku pergi.
He's my boy, please.
Tolong, dia anakku.
Take me instead.
Bawa aku sebagai gantinya.
This can't be happening.
Ini tidak mungkin terjadi.
No.
TIDAK.
God, please.
Tuhan, kumohon.
Why God?
Mengapa Tuhan?
♪ The only thing ♪
♪ Satu-satunya hal ♪
♪ That I want ♪
♪ Itu yang kuinginkan ♪
♪ Is to dwell with the Lord ♪
♪ Adalah tinggal bersama Tuhan ♪
♪ If we don't win today ♪
♪ Jika kita tidak menang hari ini ♪
♪ He is still my reward ♪
♪ Dia masih menjadi upahku ♪
♪ So whatever may come ♪
♪ Jadi apapun yang terjadi ♪
♪ Whatever we face ♪
♪ Apapun yang kita hadapi ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Aku tidak akan takut ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahayanya ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Rasakan hembusan angin saat berlari ke alam liar ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Aku tidak akan takut ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahayanya ♪
Come on!
Ayo!
Stand your ground!
Bertahanlah!
♪ When the shadows come ♪
♪ Saat bayangan datang ♪
♪ We won't run from the fight ♪
♪ Kami tidak akan lari dari pertarungan ♪
♪ I will not be... ♪
♪ Aku tidak akan... ♪
♪ Shalom, shalom ♪
Syalom, Syalom
♪ Peace be with you wherever you go ♪
♪ Damai sejahtera menyertaimu kemanapun kamu pergi ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayo dan ikuti cahayanya ♪
♪ My God, you have not forsaken us now ♪
♪ Ya Tuhan, kamu belum meninggalkan kami sekarang ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahayanya ♪
♪ So whatever may come ♪
♪ Jadi apapun yang terjadi ♪
♪ Whatever we face ♪
♪ Apapun yang kita hadapi ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Aku tidak akan takut ♪
Did you see me? I was like, .
Apakah kamu melihatku? Saya seperti, .
So who's going to Hebron?
Jadi siapa yang akan ke Hebron?
I'm not doing it. Raddai can do it.
Aku tidak melakukannya. Raddai bisa melakukannya.
I always knew David had it in him.
Saya selalu tahu David memiliki sifat itu dalam dirinya.
I see you found a sense of humor,
Saya melihat Anda menemukan selera humor,
as well as some faith.
serta beberapa keyakinan.
Ah, stress weaving again?
Ah, stres menenun lagi?
David.
Daud.
Sorry, sorry.
Maaf maaf.
It's just, you're okay.
Hanya saja, kamu baik-baik saja.
Again with the ow.
Sekali lagi dengan arus.
Ah, deal with it.
Ah, atasi itu.
The rest of the family, Abba, Zeruiah?
Anggota keluarga yang lain, Abba, Zeruya?
We're all fine.
Kami semua baik-baik saja.
Hey, watch it.
Hei, perhatikan itu.
Tali?
Seperti?
Way to go girl.
Bagus sekali, gadis.
David, come!
David, ayo!
There are a few other people who wanna see you.
Ada beberapa orang lain yang ingin bertemu denganmu.
David, David, David!
Daud, Daud, Daud!
Perfect.
Sempurna.
We're back...
Kami kembali...
In your hands.
Di tanganmu.
♪ The Lord is my Shepherd ♪
♪ Tuhan adalah Gembalaku ♪
♪ I have everything I need ♪
♪ Aku punya semua yang kubutuhkan ♪
♪ I lack nothing at all ♪
♪ Aku tidak kekurangan apa pun ♪
♪ He leads me, beside quiet waters ♪
♪ Dia menuntunku, di tepi air yang tenang ♪
♪ to a place I can lie down, ♪
♪ ke tempat dimana aku bisa berbaring, ♪
♪ and find rest for my soul ♪
♪ dan temukan ketenangan untuk jiwaku ♪
♪ He restores and revives my life ♪
♪ Dia memulihkan dan menghidupkan hidupku ♪
♪ Never leaves my side ♪
♪ Jangan pernah meninggalkan sisiku ♪
♪ Even if I walk through the valley ♪
♪ Meski aku berjalan melewati lembah ♪
♪ Even if I'm lost in the shadows ♪
♪ Meski aku tersesat dalam bayang-bayang ♪
♪ I will not fear for I know ♪
♪ Aku tidak akan takut karena aku tahu ♪
♪ You are with me ♪
♪ Kamu bersamaku ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow, ♪
♪ Sesungguhnya kebaikan dan rahmat akan menyusul, ♪
♪ follow me wherever I go ♪
♪ ikuti aku kemanapun aku pergi ♪
♪ I will not fear, ♪
♪ Aku tidak akan takut, ♪
♪ for the Lord is my Shepherd ♪
♪ karena Tuhan adalah Gembalaku ♪
♪ You are ♪
♪ Kamu adalah ♪
♪ You are my best friend ♪
♪ Kamu adalah sahabatku ♪
♪ Like an eagle, you renew my strength ♪
♪ Seperti elang, kamu memperbarui kekuatanku ♪
♪ For all of my days ♪
♪ Sepanjang hari-hariku ♪
♪ You are good ♪
♪ Kamu baik ♪
♪ and Your heart is for me ♪
♪ dan hatimu untukku ♪
♪ And will guide me ♪
♪ Dan akan membimbingku ♪
♪ In the path of righteousness ♪
♪ Di jalan kebenaran ♪
♪ For the honor of Your name ♪
♪ Demi kehormatan nama-Mu ♪
♪ Even if I walk hrough the valley ♪
♪ Bahkan jika aku berjalan melewati lembah ♪
♪ Even if I'm lost in the shadows ♪
♪ Meski aku tersesat dalam bayang-bayang ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Aku tidak akan takut ♪
♪ For I know You are with me ♪
♪ Karena aku tahu Engkau bersamaku ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow ♪
♪ Sesungguhnya kebaikan dan rahmat akan menyusul ♪
♪ Follow me wherever I go ♪
♪ Ikuti aku kemanapun aku pergi ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Aku tidak akan takut ♪
♪ For the Lord is my Shepherd ♪
♪ Sebab Tuhan adalah Gembalaku ♪
♪ You prepare me a table ♪
♪ Kamu siapkan meja untukku ♪
♪ With blessings upon blessings ♪
♪ Dengan berkah demi berkah ♪
♪ You fill me up in power of the spirit ♪
♪ Kamu memenuhiku dengan kekuatan roh ♪
♪ And this I know, You have always been faithful ♪
♪ Dan ini yang aku tahu, Kamu selalu setia ♪
♪ You will be forever ♪
♪ Kamu akan selamanya ♪
♪ And I will dwell in Your house ♪
♪ Dan aku akan tinggal di rumahMu ♪
♪ Here in Your presence ♪
♪ Di sini, di hadapan-Mu ♪
♪ Even if I walk through the valley ♪
♪ Meski aku berjalan melewati lembah ♪
♪ Even if I'm lost in the shadow ♪
♪ Meski aku tersesat dalam bayang-bayang ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Aku tidak akan takut ♪
♪ For You are with me ♪
♪ Karena Engkau bersamaku ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow ♪
♪ Sesungguhnya kebaikan dan rahmat akan menyusul ♪
♪ follow me wherever I go ♪
♪ ikuti aku kemanapun aku pergi ♪
♪ I will not fear for the Lord is my Shepherd ♪
♪ Aku tidak akan takut karena Tuhan adalah Gembalaku ♪
♪ Yes, the Lord is my Shepherd ♪
♪ Ya, Tuhan adalah Gembalaku ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Aula, aula, aula, aula, haleluya ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kami kepada-Mu ♪
♪ When I consider the wonders Your hands have made ♪
♪ Saat aku memikirkan keajaiban yang dibuat tanganmu ♪
♪ The sun, moon, and stars, ♪
♪ Matahari, bulan, dan bintang, ♪
♪ all Your glory on full display ♪
♪ segala kemuliaan-Mu terpampang penuh ♪
♪ Who am I, that You know me, ♪
♪ Siapakah aku, sehingga Engkau mengenalku, ♪
♪ and love me, and call me by name ♪
♪ dan cintai aku, dan panggil aku dengan nama ♪
♪ Lord I can't help but lift up my hands ♪
♪ Tuhan, aku hanya bisa mengangkat tanganku ♪
♪ and sing out Your praise ♪
♪ dan nyanyikan pujian-Mu ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ Ya Tuhan, Tuhan kami ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Betapa agungnya nama-Mu ♪
♪ In all the earth, You deserve All the glory and the praise ♪
♪ Di seluruh bumi, Engkau layak menerima segala kemuliaan dan pujian ♪
♪ We sing ♪
♪ Kami bernyanyi ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Aula, aula, aula, aula, haleluya ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kami kepada-Mu ♪
♪ You've established a stronghold ♪
♪ Anda telah membangun benteng ♪
♪ against all Your enemies ♪
♪ melawan semua musuh-Mu ♪
♪ On praises of infants and children is victory ♪
♪ Pujian terhadap bayi dan anak-anak adalah kemenangan ♪
♪ Who am I, that you know me, ♪
♪ Siapa aku, sehingga kamu mengenalku, ♪
♪ and love me, and call me by name ♪
♪ dan cintai aku, dan panggil aku dengan nama ♪
♪ Lord I can't help but lift up my hands ♪
♪ Tuhan, aku hanya bisa mengangkat tanganku ♪
♪ and sing out Your praise ♪
♪ dan nyanyikan pujian-Mu ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Aula, aula, aula, aula, haleluya ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kami kepada-Mu ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Betapa agungnya nama-Mu ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Aula, aula, aula, aula, haleluya ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kami kepada-Mu ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Betapa agungnya nama-Mu ♪
♪ Is Your name ♪
♪ Apakah namamu ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ Ya Tuhan, Tuhan kami ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Betapa agungnya nama-Mu ♪
♪ In all the earth, You deserve ♪
♪ Di seluruh bumi, Anda berhak mendapatkan ♪
♪ All the glory and the praise ♪
♪ Segala kemuliaan dan pujian ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ Ya Tuhan, Tuhan kami ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Betapa agungnya nama-Mu ♪
♪ In all the earth, You deserve ♪
♪ Di seluruh bumi, Anda berhak mendapatkan ♪
♪ All the glory and the praise ♪
♪ Segala kemuliaan dan pujian ♪
♪ We sing ♪
♪ Kami bernyanyi ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Aula, aula, aula, aula, haleluya ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kami kepada-Mu ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Betapa agungnya nama-Mu ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Aula, aula, aula, aula, haleluya ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kami kepada-Mu ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Betapa agungnya nama-Mu ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Aula, aula, aula, aula, haleluya ♪